E aí pessoal, a partir da nuvem a gente começa a criar aplicações e serviços
nesses sistemas em nuvem.
E a gente precisa instalar um sistema operacional nesses computadores
e o que a gente mais recomenda é o Linux.
É um sistema operacional aberto, gratuito,
que você pode facilmente acessar e gerenciar ele remotamente.
E aí pessoal, vamos seguir falando um pouquinho de Linux
e como que você usa IA no seu negócio.
Bom, Linux pessoal, então todo mundo aqui já deve ter usado Windows
ou MacOS no seu computador.
O Linux é um sistema operacional alternativo ao Windows
que você pode usar de forma similar ao Windows para acessar a internet,
digitar texto, produzir vídeo, imagem.
Ele é open source.
Open source é o quê?
Open source não quer dizer que é de graça, embora ele seja de graça,
o código de desenvolvimento dele, de programação, é grátis.
Então qualquer pessoa pode pegar e melhorar.
E existe toda uma comunidade com milhares de desenvolvedores
melhorando o Linux, procurando falhas, melhorando essas falhas e etc.
Fazendo inclusive pesquisa.
Amplamente usado em nuvem.
Normalmente quando você cria serviços em nuvem
a maior parte dos serviços são baseados em Linux,
muito usado para infraestrutura de redes,
de comunicação, roteamento de internet.
E você tem Linux desde pequenos relógios,
pequenos aparelhos, câmeras de monitoramento,
você tem o Linux ali que a gente chama de Linux embarcado no produto,
até supercomputadores e sistemas de dados mais sofisticados,
todos eles rodam Linux.
É impressionante como o Linux é abrangente e flexível em todos esses cenários.
Equipamentos médicos,
carros, aviões,
todos esses equipamentos tem ali algum sistema Linux rodando internamente,
mas a gente não está vendo diretamente,
a gente não está interagindo com a tela.